---
title: "Elsa - 2017-04-17 09:02:35"
date: "2017-04-17"
---

Hallo Stijn, via de aanwezigen-lijst van Thinking Planet (en omdat ik slechts beperkt aan Facebook doe....) kom ik op jouw site; ik denk (aan je foto te zien) dat ik jou afgelopen zaterdag ontmoette toen jij samen met je vader bij Thinking Planet was beland? Vooraf had ik niet verwacht dat deze interessante avond zo gezellig en vrolijk zou verlopen. Het delen van de vriendenplankjes en de gezamenlijke Ubuntu-lezing heb ik blij ontvangen. Daar wilde ik jou en je vader nog even voor bedanken. Wil je dat ook aan je vader laten weten? Ik hoop dat jullie nog een paar gezellige nachtelijke uurtjes met z'n 2-en in Utrecht hebben gehad? Hartelijke groeten, Elsa AUTHOR: Elsa AUTHOR EMAIL: matthijssen.elsa@gmail.com AUTHOR URL: SUBJECT: \[Stijn Biemans\] Contact IP: 84.105.3.72 Array ( \[1\_Naam\] => Elsa \[2\_E-mailadres\] => matthijssen.elsa@gmail.com \[3\_Onderwerp\] => Thinking Planet \[4\_Reactie\] => Hallo Stijn, via de aanwezigen-lijst van Thinking Planet (en omdat ik slechts beperkt aan Facebook doe....) kom ik op jouw site; ik denk (aan je foto te zien) dat ik jou afgelopen zaterdag ontmoette toen jij samen met je vader bij Thinking Planet was beland? Vooraf had ik niet verwacht dat deze interessante avond zo gezellig en vrolijk zou verlopen. Het delen van de vriendenplankjes en de gezamenlijke Ubuntu-lezing heb ik blij ontvangen. Daar wilde ik jou en je vader nog even voor bedanken. Wil je dat ook aan je vader laten weten? Ik hoop dat jullie nog een paar gezellige nachtelijke uurtjes met z'n 2-en in Utrecht hebben gehad? Hartelijke groeten, Elsa \[entry\_title\] => Contact \[entry\_permalink\] => http://www.stijnbiemans.nl/contact/ \[feedback\_id\] => d91379ef725e0ade630ae3447467cc71 )
